---
title: Chương 2: Mặc quần vào (第二章 褲子穿上)
---

====================

婁禧陽摟著易緣，看他樣子還真像是怕極了，細白的後頸以肉眼可見的弧度發著抖，這樣的反應或多或少讓婁禧陽感到自責，“抱歉，是我回來晚了。”

“嗯，就是你錯了。”易緣的聲音悶悶的。

婁禧陽：……

安靜了一會兒，突然意識到兩人的姿勢不太對，婁禧陽不動聲色地拉開了一點距離，安撫性地在易緣的背上拍了兩下。

因為沒人管，易緣從小就很依賴他，幾乎每天都準時準點地打開家門站在樓道口等他回家，婁禧陽起初並沒有放在心上，隻覺著這小孩怪貼心的。

直到有一次他在為易天辦事時被人纏上，一不留神耽誤到深夜，一上樓就看見家門前縮著一團小小的人影。

燈一亮，他就徑直對上了易緣那雙泛著血絲的眼睛，他說，哥哥你是不是也不要我了。

至此他就再也無法忘記那雙眼睛，因為無論是上輩子還是這輩子，易緣都是唯一一個會等他回家的人，如果易緣沒有做那些事，最後也沒有以那樣的方式離開的話，他想他上輩子最後的那段日子自己的心裡或許也不會空空蕩蕩。

今天應該是易緣見他遲遲沒有回家，開了門就在外面等他，沒想到被那幾個惡心人的東西給盯上了，要是他再晚回來一會兒......

想到這裡，婁禧陽的眉頭一蹙。

突然，他感覺到一股濕熱感從他的脖頸處傳來。

“陽哥，以後搬過來和小緣一起住好不好？”易緣把頭埋在他的胸前，唇瓣似是不經意地觸碰他的喉結，“我不敢一個人住。”

婁禧陽渾身一僵，扯著易緣的後頸就把他從身上拉了下來。

又來了，這種詭異的感覺。婁禧陽頭皮有些發麻。

易緣好像還沒反應過來，投向他的目光還帶著委屈，抽噎了兩聲後又強調了一遍，“陽哥，我真的很害怕，萬一晚上有人——”

“好。”

婁禧陽的目光在易緣的鎖骨上停留了一瞬，不等易緣有所反應，應聲後就轉身打掃起了地面。

【叮咚，目前還債進度：11%】

【哇！宿主，恭喜你可以少活一年啦！】

婁禧陽的動作微頓。

難道刷進度的關鍵在於順著易緣的想法走？

沒料到婁禧陽這麽快就答應了，易緣有些開心，暈乎乎的，但又不敢讓他看出來，低著頭死死捏住了自己的衣角，指尖都泛起了白。

他起身，快速地把自己關進了廁所裡。

被他擦得乾乾淨淨的鏡面清晰地照出了他那張雌雄莫辨的臉。

他不喜歡這張臉，他們都說自己像他的交際花媽媽，那些人的目光讓他反胃。

但他喜歡看見婁禧陽看他時那純粹的欣賞意味。

他媽在他六歲就死了，酒鬼父親拉扯他長大，易天除了嘴賤和酗酒外倒也沒什麽，只是經常喝醉後迷蒙的盯著他的臉，也不知道在透著看誰。

往往在一頓寂靜後，他會嗤鼻一笑，罵道：“男娃長成這副賤模樣，以後可別出門了，丟老子臉。”

樓下的巷子流竄著跟他爹一樣的二流子，小時候易緣出門，他爹都會跟在他身後，把眉頭皺的老緊，一副凶神惡煞的模樣，機甲學院裡的小孩都怕他的很，說他是殺人犯的兒子，初中上完他就不去上學了，反正婁禧陽什麽都會教他。

只不過在兩年前，一輛豪車發生故障，脫離空中軌道直直衝下地面，老易因此喪命。車主隨手給了一筆數額不小的補償費後就不了了之。

後來跟在他身後的，就變成了婁禧陽。

婁禧陽是他晦暗的生活裡唯一的溫暖。他和這裡的所有人都不一樣，他身上有光，令他癡迷，如同上癮了一般。

如果沒有婁禧陽，他會在聯邦宣布末日即將在10個月後來臨的那天，從這棟破舊的居民樓頂一躍而下。

他沒什麽好留戀的，也沒什麽欲望要在臨死前滿足。

易緣慶幸著，如果不是易天救過婁禧陽，恐怕他也不會多看他一眼。

他勾了勾嘴角，用熱水將鎖骨上的血漬搓洗乾淨。

這個時候早就已經停止供電了，他家裡的熱水器是婁禧陽自己做的，和現在市場上的大多數熱水器相差無幾，能轉化風能，水能，太陽能，都不需要電來支撐運轉。

幸虧如此，他們還能在這個世道洗上熱水澡。

易緣不明白為什麽婁禧陽什麽都會，他還記得婁禧陽曾經跟他說過：“技多不壓身。”

終端傳來的訊息打斷了他的思緒，他淡化了嘴角的笑意，眼底閃過一絲不悅。

[啊——完了陳哥，這個世道真的完蛋了！明明是他自己請我們進去喝茶的，上來就把我鼻子打斷了，後頭那男的根本不講道理，我他媽一個字都來不及說啊——]

畫面還沒來得及顯現出來，就聽見來一陣高亢的嚎哭。

半空中懸浮著卡頓的畫面，那三個壯漢坐在地上鬼哭狼嚎，陳斂的表情黑的嚇人。

[唉我艸，你看看，這三個人都成什麽樣了？我現在上哪去給他們…你幹嘛，別過來，艸，你們現在這個臉真他媽嚇人！]

“沒辦法，不這麽做騙不到他。”易緣瞥了一眼終端，眼神停留在鏡子前，他在思考睡衣該怎麽穿才能吸引到婁禧陽的目光。

陳斂看他這副模樣恨得牙癢癢，他真得不明白好好一個小孩怎麽會成現在這個樣子。

[自打上個月你從你爸日記本上聯系到我，我已經幫你做了很多事，我可以一直幫你監視婁禧陽，你跟我們走後不用擔心什麽。]

“再等等。”

[嘖，我不管你要做什麽，最多再給你一個月，必須跟我走，你爸媽留在你身體裡的那個芯片對我們來說至關重要。]

“嗯，知道了。”

[您可別騙我，就算你不想活，也不能不讓你情哥哥活下去吧，M星球全人類的命可都在你手裡，你太冷血，和你媽媽一點都不像…]

易緣滿臉不耐，一把關掉了終端，陳斂苦口婆心的勸說消失得一乾二淨。

他對上鏡子裡那雙陰鬱的眼，冷笑了一聲。

他才不需要別人喜歡他，他只要婁禧陽喜歡。

與此同時，客廳的婁禧陽收到了一條訊息。

[張森澤：明早九點龍淵城六號商鋪巷口，急事，關於婁叔的。]

婁禧陽翻看著記錄，距離上一次張森澤跟他聯系，已經是五年前了。

果然，一切都要開始了嗎？

婁禧陽的指尖有些燥熱，壓製在心裡的某種衝動時隔十幾年又重新冒了出來，很久了，他已經很久沒有這樣……興奮了。

上輩子也是這個時候，他收到了張森澤的消息，至此，他走上了一條通往深淵的道路。

“陽哥，我洗好了，你也快去洗吧。”易緣清亮的嗓音打斷了婁禧陽的思緒。

他尋聲看去，只見易緣穿著一件松松垮垮的條紋睡衣，沒穿褲子，睡衣下擺剛好遮住了臀部，兩條又長又直的腿朝他走來。

領口處的兩個紐扣都沒扣，鎖骨若隱若現。

見婁禧陽的目光果然鎖在了自己身上，易緣滿意地勾起了嘴角，看來剛才在浴室裡沒白折騰。

他知道婁禧陽直的不能再直，只有想方設法地按照星網上的攻略一步步來，要乖要軟會撒嬌，還要適當地勾引。

“陽哥我…”易緣軟著聲伸手扯了扯婁禧陽的手。

“啪”的一聲，白嫩的手背上被婁禧陽打出了一片紅暈。

“把褲子穿上。”

婁禧陽面無表情地抽回了手，將褲子蒙到了易緣的頭上。

易緣：……

【叮咚……目前還債進度降為10%】系統有氣無力地伏在婁禧陽肩上，一顆錘頭看上去很喪。

婁禧陽有些詫異地看了易緣一眼。

難道不順著這小屁孩的心意走就不行？怎麽那麽小氣？可是這樣睡覺確實很冷啊。

只見易緣黑著臉穿上了褲子，眼裡湧上了幾絲惱怒，“今晚哥哥要和我一起睡。”

“爸爸的房間不能進去。”生怕婁禧陽拒絕，易緣趕緊補上了一句。

他家裡可只有兩間房。

婁禧陽思索了一番，覺得易緣說得很有道理，加上想試驗自己的猜想，就點了點頭，“嗯，好。”

【叮咚，目前還債進度為12%！】

提示音果然響起，婁禧陽望著易緣莫名有些雀躍的發旋，若有所思地挑了挑眉。

從去年開始，天氣就變得極為混亂，並且混亂程度逐日遞增，到目前，今天可能熱到地面可以煎雞蛋，明天就可能冰雹滿天飛，沒有人可以知道明天會是什麽樣的。

但據說paradise已經完成了氣候調節系統的設計，如果能花上一千萬買一張居住證，那麽就不用為忽冷忽熱的氣溫擔憂。

夜裡很冷，刺骨的寒順著被子的縫隙一縷縷地竄進來

易緣偷偷拉開婁禧陽的手臂縮到了他的懷裡，又強製性地把那張炙熱的手放在自己的腰上。

感受到溫熱的體溫，甚至還夾雜著婁禧陽身上和他一樣的味道，易緣愜意的眯起了雙眼，默默地笑了一聲。

你會隻屬於我的，婁禧陽。

半夢半醒的婁禧陽被冰得一抖，下意識地把懷裡的人抱緊了。
